# Отчет по лабораторной работе №3

**№ группы:** ПМ-2401

**Выполнила:** Важова Дарья Юрьевна

**Вариант:** 3

**1.Постановка задачи:**

* Разработать функционал для управления списком дел с возможностью добавления, удаления и изменения статуса задач. Предусмотреть вывод полного списка, выполненных
или невыполненных задач, а также отображение статистики: общее количество дел, выполненные, невыполненные и процент выполнения. Реализовать операции для работы
с задачами по их названию или порядковому номеру.
Описание функционала
> 1. Создание пустого списка дел
Создание списка дел с возможным указанием его названия. Список по умолчанию
пустой.
> 2. Вывод списка дел
Вывод списка дел в формате:
(a) [ ] «НевыполненноеДело»
(b) [ x ] «ВыполненноеДело».
Нумерация дел делает список удобным для восприятия.
> 3. Вывод списка не сделанных дел
Формирует и выводит список только невыполненных задач.
> 4. Вывод списка выполненных дел
Формирует и выводит список только выполненных задач.
> 5. Добавление нового дела
Добавляет новое дело в список, проверяя, что оно еще не существует.
> 6. Изменение статуса дела по номеру
Устанавливает статус задачи как выполненной, используя её порядковый номер.
> 7. Изменение статуса дела по названию
Устанавливает статус задачи как выполненной, используя её название.
> 8. Получение номера дела по названию
Возвращает порядковый номер задачи в списке по её названию.
> 9. Удаление дела по номеру
Удаляет дело из списка, используя его порядковый номер.
> 10. Удаление дела по названию
Удаляет дело из списка, используя его название.
> 11. Получение общего количества дел
Возвращает общее количество задач в списке.
> 12. Получение количества выполненных дел
Возвращает количество задач со статусом “выполнено”.
> 13. Получение количества невыполненных дел
Возвращает количество задач со статусом “не выполнено”.
> 14. Вычисление процента выполненных дел
Рассчитывает процент выполненных задач от общего количества. Может быть
выведен в удобном формате.
> 15. Вывод статистики по делам
Отображает количество всех дел, выполненных и невыполненных задач, а также
процент выполнения.


* Моё понимание
1. Создать двумерный массив размером N×N. 
2. Отсортировать элементы главной диагонали по возрастанию от левого верхнего угла к правому нижнему. Отсортировать побочную диагональ по убыванию от правого верхнего угла к левому нижнему углу. Найти среднее арифметическое всех элементов обеих диагоналей и заменить центральный элемент (на пересечении диагоналей) на найденое и округленное до ближайшего целого числа среднее арифметическое, если N - нечётное, если четное, то оставляем матрицу без изменений.
3. Найти сумму элементов обеих диагоналей и разницу между ними.
4. Вывести все диагонали пераллельные главной диагонали.
5. Перебрать все возможные варианты убрать строку и столбец, выбрать из них такой, при котором сумма максимальна. 

**2.Входные и выходные данные**

* Входные данные
  * **Тип данных:** Целые (По условию задачи)
  * **Колличество:** $N^2$ + 1 (элементы массива
размером N × N + размер массива)
  * **Диапозон:** min = - $10^9$, max = $10^9$ (На вход могут подаваться любые целые числа)

* Выходные данные
  * **Тип данных:** Целые (По условию задачи)
  * **Колличество:** $N^2$ +2N + 1 (все диагонали параллельные главной(2N-1), индексы строки и столбца, при вычеркивании которых сумма всех элементов новой матрицы будет максимальной(2), новая матрица (N^2).
  * **Диапозон:** min = - $10^9$, max = $10^9$

**2.5 Математическая модель**

Среднее арифметическое = (сумма всех элементов)/колличество элементов

**3.Выбор структуры данных**

* Для хранения введённых значений создадим целочисленные переменные, вещественные переменные и массивы. Массивы используются для хранения и многократной отбработки однотипных данных. Вещественные переменные используются для правильного матиматического округления среднего арифметического элементов диагоналей.
  * n - размер массива (целочисленная переменная по условию задачи)
  * a - массив (необходимо многократно пройти по элементам)
  * glav - массив для хранения и сортировки элементов главной диагонали (необходимо многократно пройти по элементам)
  * pob -  массив для хранения и сортировки элементов побочной диагонали (необходимо многократно пройти по элементам)
  * sumgl и sumpob - суммы элементов главной и побочной осей соответственно (вещественные переменные)
  * flag и flag2 - целочисленная переменная, выполняющая роль "флага" (целочисленная переменная) 
  * temp - переменная для замены значений 2 переменных (целочисленная переменная, тк по условию работа проходит с массивом целых чисел)
  * sr - среднее арифметическое диагоналей (вещественная переменная)
  * sumgl2 и sumpob2 - суммы главной и побочной оси соответственно после изменения элемента на пересечении диагоналей (целочисленные переменные, тк по условию работа проходит с массивом целых чисел)
  * mins и mins2 - переменные для нахождения строки и столба с минимальной суммой элементов соответственно (целочисленные переменные, тк по условию работа проходит с массивом целых чисел)
  * differ - разница между суммами главной и побочной осей
  * sum - сумма всех элементов матрицы
  * sum1 и sum2 - суммы отдельных строки и столбца
  * maxx - максимальная сумма матрицы после удаления строки и столбца
  * n1 и n2  - индексы строки и столбца, при удалении которых сумма матрицы будет максимальной

**4.Описание классов**



**5.Программа**

 ```java

 ```

**6.Анализ правильности решения**
